## 절차지향 프로그래밍

---

**Imperative + Procedural**

명령과 절차적인 프로그래밍. 즉, **절차 지향적 프로그래밍**

하나의 어플리케이션을 만든 다면, 어플리케이션이 동작하기 위한 **데이터와 함수들 위주로 구성**하는 것을 의미합니다.
프로그래밍 할 때, 프로그램 전체 구조는 함수를 기준으로 디자인되고, 데이터는 한 함수에서 다른 함수로 전달되게 합니다. 정의 된 순서대로, 절차적으로 함수가 하나 씩 호출하는 것을 절차지향적 프로그래밍이라고 부릅니다.

<br>

## 절차지향 프로그래밍의 단점

---

1. 유지보수
2. 확장성

함수가 여러가지 얽혀있고, 데이터도 다른 곳에서 업데이트가 될 수 있기 때문에, 하나를 수정하기 위해서는 전체적인 어플리케이션이 어떻게 동작하는지를 잘 이해하여야 합니다. 또한, 한 가지를 수정했을 때, 다른 사이드 이펙트가 발생할 가능성이 높고, 한 눈에 어플리케이션을 이해하기에도 복잡하고 어렵기 때문입니다.

<br>

## 객체 지향 프로그래밍과 장점

---

프로그램을 객체로 정의하여 객체들끼리 서로 의사소통하도록 디자인하고 개발해 나가는 것 을 의미합니다. 즉, 서로 관련 있는 데이터와 함수를 여러가지 오브젝트로 정의하여 프로그래밍 해 나가는 방법을 말합니다.

객체지향이라고 하는 것은, 우리가 흔하게 볼 수 있는 물건들-오브젝트-객체들을 이야기 합니다. 따라서 사람과 가까운 사고를 하며 객체를 구상할 수 있습니다.

이처럼 객체지향은 오브젝트 단위로 만들어 나가기 때문에, 에러가 생길 시 관련있는 오브젝트만 수정할 수 있고, 여러번 반복한다면 관련 오브젝트를 재사용하고, 새로운 기능이 필요하다면 새로운 오브젝트를 다시 만들면되기 때문에 확장성이 높습니다.

따라서 잘 설계된 객체지향 프로그래밍은 생산성을 향상시켜주며, 보다 높은 퀄리티의 프로그램을 만들 수 있고, 더 빠르게 구현하고 새로운 기능을 추가하고 문제를 해결하며 유지보수가 가능합니다.

<br>

## 오브젝트의 구성

---

이러한 객체에는, 오브젝트의 속성을 가지고 있는 데이터와, 행동을 할 수 있는 함수로 구성이 되어있습니다.

따라서 음료수 자판기를 프로그래밍을 한다면, 자판기의 속성으로 음료수와, 행동을 할 수 있는 ON, OFF 함수로 간단하게 구성을 해볼 수 있을 것 입니다.

이처럼 오브젝트는 일상에서 우리주변에서 볼 수 있는 다양한 물체들로 디자인할 수 있을 뿐만아니라, 프로그래밍을 하며 볼 수 있는 Event, Error 들 또한 오브젝트를 만들고 관리할 수 있습니다.

<br>

## Class

---

클래스의 정의는 객체의 속성과 행동을 정의 한 것 이라고 합니다.

쉽게 이야기하면, 클래스는 데이터가 들어있지 않는 "이렇게 구성되어있다" 라고 정의하는 템플릿이며, 실제로 클래스의 데이터를 넣어서 만드는 것이 오브젝트 입니다.

즉, 객체를 생성하는데 사용하고 new 연산자를 통해 인스턴스화 하는 것 입니다.

붕어빵을 예시로 들어보겠습니다!

클래스 붕어빵을 사용하여, 팥 붕어빵 인스턴스를 생성하고, 슈크림붕어빵 인스터스를 생성하는 것 입니다.
(전 팥붕어빵을 좋아합니다)

이처럼 클래스라는 청사진을 이용해서 다양한 데이터를 넣어 많은 객체를 만들어 낼 수 있습니다.
